经过此次的课程设计，感觉自己对于这学期的java知识都更加的熟悉，比如用到了正则表达式、用到了文件读取、用到了mvc设计思想等等一些非常有用的东西。由于大二的时候，使用过JavaFX开发过PC端的一个项目，所以一直认为swing组件的功能不是很欠打，即学习与否不是很重要，但是后来发现swing的功能还是很强大的，也可以做轮播效果，也可以做分页效果，通过自己搭建一个学生成绩管理系统，更加深刻的理解了JAVA程序编程语言，了解了设计一个程序是非常系统而又复杂的过程，每一个细节都要考虑到，都要仔细的敲，错一个标点符号都不行，要严谨而且细致，并且最重要的是让我亲身体验了这个过程，让我对创造一个程序每一个步骤和小细节都有了深刻的认识，更让我体验了自学，独自广泛涉猎，出现问题解决问题的过程，收获颇多，为以后的学习和深入研究打下了一个好的基础。
其次，这次课程设计，让我对于数据库方面的知识学习到了很多，将上学期学过的SQL语句都巩固了一遍。并切身体会到了SQL语句用于系统中的实战。对于上学期的这门理论课有了更加深刻的理解。
还有，最重要的一点，就是团队。作为组长，应该协调好工作安排。在整个课程设计中，大家都完成的很不错，虽然在过程中有很多的不足，但是我觉得自己尽到了作为一个组长的责任。当组员遇到问题时，我会亲自帮助调试代码，告诉其如何分析问题。
